# Телефонный справочник

Программа "Телефонный справочник" - это простое консольное приложение, которое позволяет вам управлять списком контактов. Вы можете добавлять, редактировать и искать контакты, а также выводить их на экран.

## Основные функции

1. **Вывод записей**:
   - Позволяет просматривать записи в телефонном справочнике постранично.
   - Вы указываете количество записей на одной странице.

2. **Добавление записи**:
   - Позволяет добавить новую запись в справочник, включая фамилию, имя, отчество, название организации и рабочий/личный телефон.

3. **Редактирование записи**:
   - Вы можете редактировать существующую запись, указав ее уникальный ID.
   - Вам предоставляется возможность изменить фамилию, имя, отчество, название организации, а также рабочий и личный телефоны.

4. **Поиск записей**:
   - Позволяет выполнять поиск контактов по заданным характеристикам.
   - Вы можете ввести один запрос.
   - Вы также можете ввести несколько запросов через пробел, и программа найдет все записи, соответствующие совокупности ваших запросов(составному запросу).

5. **Выход**:
   - Позволяет завершить работу программы.


## Важно

- Для работы программы требуется наличие файла с данными в формате JSON с названием "contacts_db.json" в том же каталоге, где находится программа. Этот файл хранит ваши контакты.
- При первом запуске, если файл не существует, программа создаст его автоматически.

**Пример структуры JSON файла:**

```json
[
    {
        "id": "1",
        "last_name": "Иванов",
        "first_name": "Петр",
        "middle_name": "Алексеевич",
        "organization": "Рога и копыта",
        "work_phone": "111-111",
        "personal_phone": "111-1111"
    },
    {
        "id": "2",
        "last_name": "Смирнов",
        "first_name": "Алексей",
        "middle_name": "Иванович",
        "organization": "Звёздный банк",
        "work_phone": "222-222",
        "personal_phone": "222-2222"
    }
]
```
### Пример 1: Постраничный вывод (3 записи)

В этом примере мы продемонстрируем постраничный вывод контактов с тремя записями на странице.

1. Запустите программу и введите "1" для выбора пункта "Вывод записей" из меню.

2. Введите номер страницы, например, "1".

3. Программа отобразит следующую страницу контактов:



| id | Фамилия | Имя     | Отчество   | Организация      | Рабочий тел. | Личный тел. |
|----|---------|---------|------------|------------------|--------------|-------------|
| 1  | Иванов  | Петр    | Алексеевич | Рога и копыта    | 111-111      | 111-1111    |
| 2  | Смирнов | Алексей | Иванович   | Звёздный банк    | 222-222      | 222-2222    |
| 3  | Козлов  | Иван    | Сергеевич  | Магазин 'Уголок' | 333-333      | 333-3333    |


4. Вы можете продолжить просматривать другие страницы, указывая их номер.

### Пример 2: Поиск по Фамилии и Названию Организации одновременно

В этом примере предположим, что вы хотите найти контакты, связанные с определенной фамилией и определенной организацией одновременно.

1. Запустите программу и введите "4" для выбора "Поиск записей" из меню.

2. Введите запрос в формате "фамилия организация", например, "Козлов Магазин 'Уголок'" (где "Козлов" - фамилия, а "Магазин 'Уголок'" - название организации).

3. Программа выполнит поиск и отобразит результаты. 

Результаты поиска:

| id | Фамилия | Имя  | Отчество  | Организация      | Рабочий тел. | Личный тел. |
|----|---------|------|-----------|------------------|--------------|-------------|
| 3  | Козлов  | Иван | Сергеевич | Магазин 'Уголок' | 333-333      | 333-3333    |



В этом примере программа найдет контакт, в котором  как фамилия содержит "Козлов", так и название организации содержит "Магазин 'Уголок'"(регистр не учитывается).


#### Авторство: Дмитрий Орлов
